## 명칭 정의
팀, Vane, Project Vane, Vane Project, 베인은 모두 VaneProject조직을 지칭합니다.

## 팀에서 활동시 마음가짐
1. 권한 및 권력이 발생하더라도 타인에게 피해를 주는 행동을 금합니다.

## 조직 가시성 규칙
1. VaneProject에서는 가시성의 자유를 보장하고 있습니다.
2. Private와 Public중 원하는 가시성을 선택하여 활동하시면 됩니다.
3. [해당 부분](https://github.com/orgs/VaneProject/people)을 Private를 Public으로 변경하게 된다면 조직과 관련없는 사람도 조직 구성원에 포함되어 있다는 것을 볼 수 있게 됩니다.

## 분쟁 발생시
1. 팀 내부 분쟁 발생시 프로젝트의 팀장이(대표가) 분쟁 해결을 위해서 조치를 진행합니다.
2. 1번 조치에 부당성을 느꼈을 경우 [Dental(이의 제기)](https://github.com/VaneProject/.github/discussions/categories/dental)에서 상황 설명과 부당성에 대해서 작성하여 이의 제기를 할 수 있습니다.
3. 법적 문제가 발생시 법적 문제를 발생시킨 인물이 책임이 발생하게 됩니다.
4. 해당 팀에서 활동시 [Code Of Conduct (행동 강령)](https://github.com/VaneProject/.github/blob/main/CODE_OF_CONDUCT.md)을 지킬 것을 약속해야합니다.

## 프로젝트 정책
1. 해당 팀에 저장되어 있는 비공개 저장소(private)는 외부에 데이터 유출를 금지합니다.
2. 해당 팀에 저장되어 있는 프로젝트 중 외부에 유출을 막는 표시(저작권 표시 및 이에 준하는 라이센스 등)가 존재시 데이터의 외부 유출을 금지합니다.
3. 해당 조항 1과 2에 포함되는 저장소라도 해당 프로젝트에 대한 저작권 및 이에 준하는 권한을 가진 사람의 허가가 있을 경우 예외적으로 허용을 합니다.

## 유료 프로젝트 및 이에 준하는 프로젝트
1. 해당 조항은 프로젝트로 수익이 창출되거나 이에 준하는 프로젝트를 다루는 조항입니다.
2. 해당 조항에 일치하는 프로젝트는 Vane멤버들 중 관련이 없는 멤버가 확인할 수 없도록 비공개 저장소(private)로 관리하는 것을 권장드립니다.
3. 해당 조항에 일치하는 프로젝트에서 발생하는 수입은 참가한 팀에서 분배하는 것을 기본으로 정의됩니다.
4. 서로 수입에대한 약속을 정하였을 경우 3번 조항에 대한 분배 기준이 아닌 서로 정한 수입 규칙을 따르는 것으로 합니다.

## 해당 룰에 대한 수정 요청
1. 위 룰에 대한 헛점 또는 보완점이 발생시 이의를 통해 변경에 대한 요청을 할 수 있습니다.
2. 변경이 통과 될 경우 변경전 발생한 문제라도 새로운 규칙에 의해 문제가 해결될 수 있습니다.
3. 해당 수정에 대한 내용은 법적, 사회적, 정치적 문제가 발생할 수 있는 조항은 추가 할 수 없다는 점을 알립니다.

# Vane 정책
아래 정책을 위반되면 저장소 및 프로젝트가 발견될시 재재 및 통보 없이 프로젝트가 삭제 및 비공개 처리될 수 있습니다.
단, 피해자와의 문제가 해결이 되었거나 서로 합의를 보았거나 문제가 존재한 부분을 해결되었을때 재재 조치가 해제 될 수 있습니다.

### 명의 도용
1. 개발자가 본명 또는 개발자명을 오해 요소가 존재하도록 표시하였을때
2. 허가 없이 다른 사람의 이름을 이용하여 악용 또는 오해의 소지가 존재할 수 있을때

### 지적 재산
1. 다른 사람의 저작물을 허가없이 복제하여 사용하였을때
2. 사용자를 속여 사용자 및 개발자 커뮤니티에 피해가 갈 가능성이 있을 경우
3. 오해의 소지가 있너가 부당한 방법을 통해 타인의 저작물을 사용하였을때

### 개인정보 보호 및 사기
1. 표기된 개인정보 보호 위배시
2. 사기성, 악성 프로젝트일경우
3. 네트워크, 기기, 개인 정보의 악용 또는 오용 가능성이 있을 경우
4. 팀에서 퇴출, 탈퇴하더라도 외부에 중요한 정보 유출을 할 수 없습니다.

# 대응
위 조항들이 지켜지지 않을 경우 당사자에게 불이익이 발생할 수 있습니다.
해당 조항들은 팀(Project Vane)에 가입(소속)되었을 경우 모두 적용되며 해당 조항들은 팀의 Owner(혹은 이에 준하는)가 변경, 작업한 내용만 유효합니다.
